P1.1/On a crée une classe vecteur comme demandé comprenant un vector<double> comme attribut en privee et 
la plupart des méthodes en public. Les méthodes qui, soit initialise un vecteur, soit sont operatoires,
 sont facilement accesssibles. seule la methode verifiant si la dimension du vecteur passé en argument 
 est la même que l'attribut est en privée en efet elle est utile dans la definitions des autres méthodes 
 mais pas pour le programeur utilisateur. 
 
 P1.2/On a choisis de prendre la dimension du premier des deux opérandes, on a trouvé que c'etait le plus
 naturel dans le code. Bien que l'on perd des infos du deuxieme vecteur, on pourra choisr lequel des deux 
 mettre en premier ce qui donnera d'autres possibilités au codde.
 
 
