P1.1/On a crée une classe vecteur comme demandé comprenant un tableau dynamique de double (vector<double>) comme attribut en privée et les méthodes de la consigne en public. On a également rajouté une méthode getcood(size_t) qui est un accesseur sur les coordonnées du vecteur; et une méthode dim(const Vecteur &) vérifiant si la dimension du vecteur passé en argument est la même que l'attribut vect de l'instance courante. En effet elle est utile dans la definition des autres méthodes mais pas pour le programmeur utilisateur
 
P1.2/On a choisis de prendre la dimension du premier des deux opérandes, on a trouvé que c'etait le plus
naturel dans le code. Bien que l'on perd des infos du deuxieme vecteur, on pourra choisr lequel des deux 
mettre en premier ce qui donnera d'autres possibilités au code.

P4.1/Non on n'a pas ajouté de constructeur de copie, par ce que sa version par défaut est déjà présente et qu'une copie de surface est suffisante pour la classe Vecteur.

P4.2/
a)Il faudrait rajouter ces éléments comme attributs par exemple(teta, phi et r) ou alors faire la conversion du système de coordonnées sphérique à carthésien dans la définiton de ce constructeur
b)Etant donné qu'il existe déjà un constructeur prenant trois arguments double, cela créerait un ambiguité avec le constructeur prenant également trois double déjà définit. Il faudrait que les types du nouveau soient différents, ce qui parait peu pratique pour des angles et une longueure. 

P4.3/On ajouté ces opérateurs:
En interne: +=, -=, ^(^= n'a pas de sens), *= ( la multiplication d'un vecteur par un scalaire), ~(qui prend la direction et le sens du vecteur, remplace unitaire), *, - (prend l'opposé) et == .Ces quatres derniers ont été mis en interne pour pouvoir accéder a l'attribut sans avoir à utiliser de methode get, bien qu'un nouveau vecteur est crée pour certains, on a fait ce choix pour simplifier le code.
En externe: +, -, *(la multiplication par un scalaire) et <<.

P6.1/On a conçu integrateur comme classe abstraite, donc sans attributs et avec une méthode virtuelle pure integre() que l'on pourra substituer pour specifier la méthode d'integration. On a egalement ajouté un destructeur virtuel. 

P6.2/IntegrateurEulerCromer est un Integrateur, en effet c'est une sous classe de la classe Integrateur et la méthode integre de cette sous classe override l'originale.

P7.1/ Nous avons créé une sous-classe de ChampForces, ForceUniforme qui contient comme attribut un Vecteur intensite qui représente l'intensité de champ de force uniforme. Dans cette classe, nous avons aussi redéfini la méthode force qui retourne la masse de l'ObjetPhysique en argument multipliée par l'intensité du champ de force. Nous avons aussi ajouté un constructeur et surchargé l'opérateur d'affichage << pour cette classe. La classe GravitationConstante, est elle une sous classe de ForceUniforme; nous avons crée un constructeur par defaut pour cette classe qui initialise intensite à la valeur du Vecteur g défini la semaine dernière dans le fichier constantes.h.

P7.2/ Nous avons défini la classe PointMateriel comme une sous-classe de ObjetPhysique (ObjetPhysique étant une sous-classe d'ObjetMobile). Nous avons fait hérité la clases PointMatériel de tous  les constructeurs de la classe ObjetPhysique en utilisant le mot clé using::ObjetPhysique ObjetPhysique. On a aussi reféfinit la méthode affiche d'un PointMatériel pour qu'elle utilise la méthode ObjetPhysique::affiche(ostream&) et affiche en plus "PointMateriel :" au début.

P8.1/dessine_sur est une méthode virtuelle. Elle est donc substituée dans les sous classes 
de Dessinable. On parlera de polysmorphisme si l'on définit un pointeur ou une référence sur 
une classe possédant une méthode virtuelle substituée dans ses sous classes. Dans la classes
Dessinable, dessine_sur est virtuelle pure car on ne la définit pas, ce qui fait de Dessinable 
une classe abstraite qui ne peut être instanciée.

P8.2/Il faut faire attention aux copies de classes définies par des pointeurs. En effet il faudrait faire des copies profondes et pas de surface. Dans notre cas, on a préféré empècher les copies de Système, en enlevant le constructeur de copie par défaut et l'opérateur d'affectation par défaut. Il faut aussi faire en sorte de ne pas avoir de fuites de mémoire. On s'en est assuré en redéfinissant le destructeur de la classe Systeme.

P8.3/La classe Systeme possède comme attributs en privé des tableaux dynamiques de pointeurs à la C sur de pointeurs à la C sur des ObjetPhysique, des Contrainte et des ChampForces. On a donc trois collections hétérogènes : une d'objets, une de contraintes et une de champs de forces. On a aussi en attribut privé un double indiquant le temps du système et un pointeur à la C sur un intégrateur. En public nous avons déjà trois constructeurs : un constructeur par défaut mettant le temps à 0 et n'initialisant pas les autres attributs; un autre prenant un temps et un pointeur à la C sur un intégrateur puis un dernier prenant un temps et initialisant par défaut l'intégrateur sur un IntegrateurEulerCromer. Nous ensuite en public toutes les méthodes demandées (manipulateurs + évolue). On a rajouté trois accesseur, un retournant un pointeur sur un objet du tableau en attribut à un indice connu, un accesseur au temps et finalement un accesseur à la taille du tableau d'objets (comme décrit plus haut). On a aussi la méthode proche qui dit si deux objets du système sont suffisement proche (leur distance est infèrieure à prec). Aussi on a la méthode affiche utilisée par l'opérateur << qui fait l'affichage du système, la méthode dessine_sur de Dessinable que l'on substitue. Enfin, on redéfinit le destructeur virtuel hérité de dessinable pour gérer les fuites de mémoire.

P10.1/Si l'on souhaitait dessiner un champ ou une contraite il faudrait que les classes ChampForce ou Contrainte hérite de dessinable, y redefinir dessine_sur dans ces classes et ajouter des methodes dessine specifiques à chaque contrainte et à chaque force que l'on veut dessiner. On a choisis de modifier l'affichage du système pour l'exercice donné.

P12.1/Les classes IntegrateurRungeKutta et IntegrateurNewmark sont toutes les deux des sous classes de la classe Integrateur. Dans ces deux sous classes on redéfinit la méthode integre; cette méthode va donc être utilisé de facon polymorphique dans système. La classe IntegrateurNewmak un attribut privé epsilon (précision) utilisé dans la méthode integre redéfinit dans cette sous classe. Pour changer d'integrateur dans un exercice il faut utiliser la méthode changer_integrateur(Integrateur*) de la classe Systeme. Pour simuler entièrement un exercice avec un autre integrateur il faut simplement le mettre comme argument du constructeur Systeme(doube, Integrateur*) en créant le système au début.

